[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 21]
[Episod 21]
Brother.
Saudara!
Mu Yaoguang.
Mu Yaoguang.
Stroke-writer.
Penulis Goresan.
Who are you actually?
Siapa identiti sebenar awak?
Who are you?
Siapa awak sebenarnya?
♫I sigh when I feel the wind on my ears♫
♫Angin menerpa telinga dan mengeluh♫
♫Fate couldn't make a turn in time♫
♫Nasib sudah terlambat untuk berubah♫
♫How plodding will this long road be?♫
♫Alangkah tersandungnya di jalan yang panjang ini♫
Do you think I'm stupid?
Awak rasa saya bodoh
Now you don't even want to make an effort to fool me?
dan sekarang dah malas nak tipu saya, kan?
♫I couldn't see through the fog along the road♫
♫Tak dapat menembusi kabus di sepanjang jalan♫
♫I'm most afraid of getting lost in the crowd♫
♫Paling takut terpisah di keramaian♫
Okay.
Baik.
♫Will the time be less heartbreaking?♫
♫Bolehkah kurang sikit kesedihan tahun-tahun♫
Then tell me.
Kalau begitu, awak beritahu saya.
You've been investigating
Awak menyiasat dalam sepanjang jalan
and reporting everything in detail.
dan melaporkan semuanya secara terperinci,
♫The memory is like a lonely sail♫
♫Kenangan ibarat layar terapung bersendirian♫
What are you doing this for?
apa tujuan awak sebenarnya?
When are you going to take action?
Bila awak akan bertindak?
♫I can hear the distant shore calling♫
♫Saya dapat mendengar pantai jauh memanggil♫
♫How much more turbulence do I have to endure before I reach the shore?♫
♫Berapa banyak ombak perlu dialami sebelum berlabuh♫
Say it.
Cakaplah!
♫There may always be sunshine that can drive away the long night♫
♫Mungkin ada cahaya matahari dapat menghilangkan malam yang panjang♫
Brother.
Abang.
In your heart,
Rupa-rupanya, saya begitu teruk
♫I give my courage in exchange for a happy ending♫
♫Tukar keberanian untuk kesempurnaan♫
am I that bad a person?
dalam hati awak?
♫Let me follow you without hesitation♫
♫Biar aku mengikut dengan penuh percintaan♫
♫Although tears may turn into ashes and decoct the taste of medicine♫
♫Walaupun air mata menjadi abu dan membubuk sampai terhidu bau ubat♫
♫I'll heal all your sorrows with an inseparable heart♫
♫Menggunakan hati yang tak dapat berpisah untuk menyembuhkan semua kesedihan♫
♫I'll be with you forever♫
♫Menemani kau sepanjang hayat♫
♫No matter the ups and downs♫
♫Walaupun mengalami pelbagai kesusahan♫
♫There's no such thing as you in this world♫
♫Di dunia ini, mana boleh kekurangan kewujudan kau yang berharga♫
I'm easy to fool.
Saya ini bodoh.
Sometimes I can't tell if it's true or not.
Kadangkala tak dapat bezakan benar atau palsu.
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫Tetap melindungi dengan teliti dalam mimpi♫
But I always follow the voice from my heart.
Tapi saya mengenali seseorang dari sini.
Yaoguang.
Yaoguang.
I'll listen to you.
Saya dengar cakap awak.
If you tell me
Asalkan awak beritahu saya,
“no”,
awak tak ada,
I'll believe it.
saya pun percaya.
♫I still have a lot to tell you♫
♫Masih ada banyak perkara yang ingin beritahu kau♫
♫When you wake up and smile at me♫
♫Tunggu kau bangun dan pandang aku sambil senyum♫
I have nothing to say.
Saya tiada apa-apa nak cakap.
♫The falling heart will shine bright light again♫
♫Supaya hatiku tidak gelisah lagi♫
If you think I'm getting in your way,
Kalau awak rasa saya telah mengganggu kamu,
I can leave.
saya boleh pergi.
♫Time flies like firework, but it can't take away my persistence♫
♫Masa tersebar namun bunga api tak dapat membawa pergi keteguhanku♫
♫I always embrace the passion♫
♫Asyik penuh dengan keghairahan♫
♫Let me follow you without hesitation♫
♫Biar aku mengikut dengan penuh percintaan♫
♫There's no such thing as you in this world♫
♫Di dunia ini, mana boleh kekurangan kewujudan kau yang berharga♫
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫Tetap melindungi dengan teliti dalam mimpi♫
Buying.
Buying,
Say something.
cakaplah sesuatu.
Your brother is so worried about you.
Abang awak sangat risau akan awak.
Besides, think about it.
Cuba awak fikir lagi.
This...
Ini...
Everything Yaoguang has done to us
Semua yang dilakukan oleh Yaoguang terhadap kita dalam sepanjang perjalanan
is beneficial and harmless, right?
adalah bermanfaat dan tak berbahaya, betul tak?
She has never hurt us, right?
Dia tak pernah menganiayai kita, betul tak?
Jiang Buying.
Jiang Buying.
What happened?
Apa yang dah berlaku?
Say something.
Cakaplah sesuatu.
I don't know what's wrong with me.
Saya pun tak tahu apa yang berlaku pada saya.
Before this, if I'm unhappy,
Dulu kalau saya tak gembira,
I'll just go out for a fight
saya akan keluar untuk bergaduh
or drink some liquor.
atau minum arak,
And I'll be fine after I get some sleep.
kemudian saya akan baik-baik saja selepas bangun tidur.
But this time,
Tapi kali ini,
I fought
saya dah bergaduh dua kali,
and drank twice.
arah pun dah minum dua kali.
I think
Nampaknya saya...
I'm not who I used to be.
tak lagi macam dulu.
I don't know why I am like this either.
Saya pun tak tahu sebab.
Can you tell me
Boleh tak kamu beritahu saya
what I should do?
apa yang perlu saya buat?
[Gathering Auspiciousness]
[Pengumpulan Keberuntungan]
You're just leaving like that?
Awak pergi begitu saja?
Stroke-writer?
Penulis Goresan.
Xingchen.
Xingchen.
I'm sorry.
Maaf.
Why are you apologizing to me?
Kenapa minta maaf daripada saya?
I've learned a lot from you.
Saya dah banyak belajar daripada karya awak.
You should apologize
Orang yang patut awak minta maaf
to that fool instead.
ialah si bodoh itu.
Are you really not going to tell him?
Awak betul-betul tak nak beritahu dia?
[Meet me at the shore of Yangliu tonight at midnight. From: Yaoguang]
[Jumpa di tebing pokok willow pada pukul 11 malam ini.] [Yaoguang]
Tonight at midnight,
Jumpa di tebing pokok willow
meet me at the shore of Yangliu.
pada pukul 11 malam ini.
[Meet me at the shore of Yangliu tonight at midnight. From: Yaoguang]
[Jumpa di tebing pokok willow pada pukul 11 malam ini.] [Yaoguang]
I've forgiven you.
Saya maafkan awak.
[Feiyu Inn]
[Rumah Penginapan Feiyu]
I'm sorry.
Maaf.
I've forgiven you.
Saya maafkan awak.
How dare you
Awak...
disguise yourself as a woman?
menyamar sebagai perempuan?
I won't forgive you even if you disguise yourself as woman.
Saya takkan maafkan awak walaupun awak menyamar sebagai perempuan!
Who cares if you forgive me or not?
Siapa peduli awak maafkan saya atau tak?
I disguised myself as a woman…
Saya menyamar sebagai perempuan...
I disguised myself as a man!
Saya menyamar sebagai lelaki.
Oh.
Oh.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu sekejap.
Are you a girl?
Awak perempuan?
Mu Yaoguang.
Mu Yaoguang.
You feel accomplished, right?
Awak rasa puas hati kalau buat begini, kan?
Was it fun to fool me around?
Awak rasa seronok semasa mempermainkan saya?
It's fun to play with a fool, isn't it?
Betapa seronoknya mempermainkan si bodoh.
I'm so happy when I think
Apabila saya terfikir dapat mempermainkan awak,
about how you've been fooled by me!
saya sangat gembira!
I'll give you another chance
Saya beri awak satu lagi
to reconstruct your sentence!
peluang untuk cakap semula!
Who cares?
Siapa nak peduli awak?
I want to...
Saya nak...
What do you want?
begini bersama awak.
What do you mean by what I want?
Apa begini?
Cut it clean between us!
Berkerat rotan berpatah arang!
Let us stop meeting!
Putuskan hubungan!
Thin...
Alang-alang...
Thin streams keep flowing!
alang-alang berdakwat biarlah hitam!
Flowing…
Bagai...
Flowing water is heartless!
bagai bertepuk sebelah tangan!
Heart...
Tangan...
But the falling flower has its heart on the water! (An unrequited love.)
Bagai pungguk rindukan bulan! (Nota: Permainan sambung perkataan Cina)
Humph!
Hum!
Xingxing.
Xing!
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
I have something to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Let's talk inside.
Cakaplah di dalam.
Let's talk here.
Cakap di sini.
Okay.
Baik.
Sixth Elder…
Pertua keenam...
I don't like you.
Saya tak suka awak.
How am I supposed to respond?
Awak cakap begini, macam mana saya nak jawab?
What?
Ah?
Let go!
Lepaskan saya.
Are you crazy?
Bukan, awak dah gilakah?
If you like me, it's going to be a problem.
Ia betul-betul habislah kalau awak suka saya.
Jiang Buying, let me tell you.
Jiang Buting, saya beritahu awak.
I haven't liked you
Sejak kali pertama saya jumpa awak,
since the first time I saw you.
saya dah tak suka awak.
I thought that you were a hypocrite
Saya rasa awak seorang yang hipokrit
and a villain.
dan keji pada masa itu.
And I tell you what.
Saya beritahu awak,
I am right.
ia memang betul.
Don't you think these adjectives
Awak tak rasa kata-kata adjektif ini
suit you perfectly?
sangat sesuai dengan awak?
Look at your jealous face.
Tengoklah rupa awak yang iri hati,
You're so ugly.
hodohnya.
Why would I be jealous?
Saya iri hati?
Brother, tell me.
Saudara, cakaplah.
What's there to be jealous of?
Apa yang buat saya iri hati?
Xingxing bought it for me.
Xing membelinya untuk saya.
You are jealous
Awak iri hati
that Xingxing only cares about me.
sebab Xing hanya ada saya dalam mata dan hatinya.
You said you gave up,
Awak cakap awak dah putus asa,
but we all know what's going on.
tapi pada hakikatnya, kami semua tahu.
What a joke.
Lawak betul.
Why would I be jealous of a dying guy
Mungkinkah saya iri hati terhadap
who only knows how to live off a woman?
seorang gigolo yang nyawa-nyawa ikan?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Jiang Buting.
Jiang Buting.
I heard the conversation between you
Saya dah dengar semua perbualan awak dengan pertua keenam
and Sixth Elder that day.
pada hari itu.
Who are you to eavesdrop on us?
Kenapa awak curi dengar perbualan kami?
Whatever you say.
Suka hati awak nak cakap macam mana.
There's nothing you can do
Bagaimanapun, nasib awak
with your cheap life.
dah ditetapkan,
And there's no cure.
pecah kapi putus suai.
Isn't that true?
Bukankah ini fakta?
Don't you think you're despicable?
Awak tak rasa awak keji?
At this point,
Sampai sekarang,
why haven't you told Xingchen?
awak masih tak beritahu Xingchen.
Does she know that you can't give her a future?
Dia tahu tak awak tak dapat beri dia masa depan?
You don't have to worry
Hal saya dengan Xing,
about Xingchen and me.
awak tak perlu risau.
Does she know you can't give her a future?
Dia tahu tak awak tak dapat beri dia masa depan?
You know you won't live long.
Awak dah tahu awak takkan hidup lama.
Xingchen.
Xingchen.
Didn't you want to prove that there's something wrong with the breaking news?
Sebelum ini, bukankah demi mengesahkan akhbar kilat bermasalah...
So...
Jadi...
What's wrong?
Kenapa?
Why do I feel like someone is calling me?
Kenapa saya rasa ada orang panggil saya?
There's no one.
Tiada.
What did you say?
Awak cakap apa tadi?
I said, didn't you want
Saya cakap sebelum ini,
to prove that there's something wrong with the breaking news?
bukankah demi mengesahkan akhbar kilat ini bermasalah?
Then my identity as the Fork Man
Sekarang, identiti Pendekar X saya
reappeared in the martial arts world.
muncul semula di dunia pendekar lagi.
Why didn't you practice swordsmanship?
Kenapa awak tak berlatih pedang?
[Legend of the Marriage in the Martial Arts World]
[Kisah Perjodohan di Dunia Pendekar]
What is love?
Apa itu cinta?
Where is your brother?
Di mana abang awak?
[Legend of the Marriage in the Martial Arts World]
[Kisah Perjodohan di Dunia Pendekar]
He has eaten.
Dah makan.
What is love?
Apa itu cinta?
It's weird today.
Peliknya hari ini.
Those who should practice swordsmanship don't practice swordsmanship.
Orang yang sepatutnya latih pedang tapi tak latih.
Buting.
Buting.
Buting, look.
Buting, tengok.
I bought you a lot of delicious food.
Saya beli banyak makanan untuk awak.
Come here.
Mari sini.
Are you in a good mood today?
Angin awak agak baik hari ini.
Yes.
Ya.
I went out with Brother Mu for something.
Saya keluar dengan Abang Mu untuk buat sesuatu tadi,
It went well.
ia berjalan lancar.
What was it?
Apa yang kamu buat?
Well,
Itu...
I can't tell you yet.
Tak boleh cakap?
Have some chestnuts. Come here.
Makan buah berangan, mari.
Is it sweet?
Manis tak?
I think it's sweet too.
Saya juga rasa manis.
Let me peel another one for you.
Kopek satu lagi untuk awak.
You had this
Ini...
with Mu Binghe, right?
awak makan bersama dengan Mu Binghe, kan?
I found that you two
Saya dapati kamu berdua
have been getting along well recently.
agak rapat sekarang.
We're all friends, right?
Kita semua kawan.
Besides, he's different now.
Lagipun, dia berbeza dari dulu.
He's quite easy to get along with now.
Dia agak mudah bergaul sekarang,
And he will listen to others' words now.
dah boleh dengar cakap saya.
Yes.
Ya.
What if
Kalau...
the Mu Binghe today
Mu Binghe sekarang
meets the you of before?
bertemu dengan awak yang dulu?
I mean,
Maksud saya,
if he were always
kalau dia seorang
someone who can listen to others,
yang dengar cakap,
know what you want and what you don't,
tahu apa yang awak nak dan tak nak,
and someone who can realize
dapat merealisasikan
your dream with you,
semua impian dan cita-cita dengan awak,
you wouldn't refuse to be with him, right?
awak pasti takkan menolak untuk bersama dengan dia, kan?
Are you angry again?
Marah lagi?
[Peaceful Social Morals]
[Suasana harmoni dan bertuah]
I don't know why he did this to me.
Saya tak tahu kenapa dia layan saya begini.
I didn't do anything wrong to him.
Saya pun tak buat apa-apa yang bersalah kepada dia.
He insisted that they had nothing to do with each other.
Dia kata mereka tiada hubungan.
How ridiculous!
Memang tak masuk akal!
How could you bear this?
Begini pun awak boleh tahan?
Keep your voice down.
Perlahankan suara awak.
You're just too nice.
Awak terlalu baik hati.
I think you should stop living with your husband.
Pada pendapat saya, awak patut bercerai dengan suami awak.
When he proposed to you,
Semasa dia melamar awak,
he promised he would be nice to you.
dia cakap dia akan layan awak dengan baik.
Now that you're married,
Sekarang, dia dah berkahwin dengan awak.
he has no sense of distance with his godsister.
Dia langsung tak jaga jarak dengan adik angkatnya itu,
They even have a common secret.
mereka berdua masih berahsia lagi.
What are they trying to do?
Apa yang mereka nak buat?
Maybe I'm overthinking.
Mungkin saya dah fikir terlalu banyak.
You're not.
Awak tak fikir banyak.
He's a player and he wants both of you.
Dia hanya berfoya-foya dan mahukan kedua-dua orang.
How can you tolerate your husband
Mana boleh awak bertahan saja apabila suami awak
sharing a secret with another woman?
berahsia dengan wanita lain?
That means they are on the same side.
Bukankah ia dah jadi mereka ini sekeluarga,
And you are the outsider.
tapi awak ialah orang luar?
But what can I do?
Tapi apa yang boleh saya buat?
Fight him.
Menentang.
Fight him?
Menentang?
Look. The O Man is also a woman.
Tengok, Pendekar Oh juga seorang wanita.
It's the Circle Man.
Pendekar O.
The Circle Man is a woman too.
Pendekar O juga seorang wanita.
She can walk freely in the martial arts world.
Dia boleh mengembara dunia pendekar secara bebas.
Why can't we live freely like her too?
Kenapa kita tak boleh hidup sesuka hati?
That's right.
Betul.
You should live your own life.
Kita patut hidup demi sendiri.
Who are you?
Siapa awak?
Oh.
Ah.
I'm here to deliver the sunflower seeds.
Hidangkan kuaci.
Have some.
Makanlah.
Stop talking. Let's go find him.
Jangan cakap lagi, pergi tangkap dia.
The man is playing dumb with the “brother-sister” thingy.
Lelaki ini masih ada adik angkat lagi.
I seem to be a player…
Saya macam berfoya-foya...
Wait.
Tak betul.
I don't have a sister.
Saya tiada adik perempuan,
But I have a good brother.
tapi saya ada seorang abang yang baik.
Am I too close to Brother Mu?
Adakah saya terlalu rapat dengan Abang Mu?
Not really.
Taklah.
I've kept my distance.
Saya dah jaga jarak dengan dia sekarang.
But from Jiang Buting's point of view…
Tapi dari sudut Jiang Buting...
Yes.
Betul,
I seem like a player.
saya memang agak berfoya-foya.
Right.
Ya.
I can't do this anymore.
Tak boleh terus begini lagi,
I must keep a distance
saya kena jaga jarak.
and make it clear to Brother Mu.
Saya kena beritahu Abang Mu.
Xingchen.
Xingchen.
Brother Mu.
Abang Mu.
What's wrong?
Kenapa?
Can you do me a favor?
Saya ada satu permintaan.
I want you to tell Jiang Buting
Saya nak awak beritahu Jiang Buting
that you're the Fork Man.
bahawa awak ialah Pendekar X.
I know it's a bit difficult.
Saya tahu ia agak sukar
After all, you've been hiding it for so many years.
sebab awak telah menyembunyikannya dengan baik
You hid it well.
selama bertahun-tahun.
Since you know it's difficult for me,
Memandangkan awak dah tahu,
why do you ask?
kenapa awak tanya begitu lagi?
It's just
Cuma...
that I don't want Jiang Buting to misunderstand.
saya tak nak Jiang Buting salah faham.
Are you so worried that he might misunderstand?
Awak begitu takut dia salah faham?
Fine.
Baiklah.
Since this is what you want,
Memandangkan inilah permintaan awak,
I'll do it for you.
Abang Mu akan menyelesaikannya untuk awak.
Thank you, Brother Mu.
Terima kasih, Abang Mu.
Okay.
Baik.
I'll get going, then.
Saya balik dulu.
Thank you.
Terima kasih.
We've finally come this far.
Akhirnya sampai ke tahap ini.
Come in.
Masuklah.
Who are you?
Siapa awak?
I thought you could recognize me
Saya ingat awak
in this outfit.
dapat cam pakaian ini.
You...
Awak...
are the Fork Man?
ialah Pendekar X?
Yes, I am.
Betul.
Why are you laughing?
Awak gelak apa?
I'm asking you, why are you laughing?
Saya tanya awak gelak apa?
I'm laughing at you for being a liar.
Saya gelak sebab awak seorang penipu.
The most ridiculous part is
Yang paling kelakar ialah
that I did hesitate
saya dah teragak-agak
for a second.
untuk seketika.
At first, I thought
Pada mulanya saya rasa awak ini
you were just self-willed and ignorant.
cakap ikut suka dan tak dengar orang cakap,
But overall, you're still a good person.
keperibadian tiada masalah,
But now I realize
tapi sekarang saya dapati
that you are a liar full of lies.
awaklah seorang penipu yang suka berbohong besar.
What?
Ah?
You're a liar! You're a liar! Bah!
Si penipu! Cis!
I know it's hard to believe,
Saya tahu ini susah nak percaya,
but this is the truth.
tapi inilah hakikatnya.
I'm the Fork Man that Xingchen has been looking for all her life.
Sayalah Pendekar X yang dicari-cari oleh Xingchen untuk seumur hidup.
She didn't tell you before
Dia tak beritahu awak sebelum ini
because I asked her to keep it a secret.
sebab itulah idea saya.
Don't blame her.
Jangan salahkan dia.
You asked her not to tell?
Idea awak?
Mu Binghe, you're so thick-skinned.
Mu Binghe, awak tak tahu malu!
How dare you
Berani awak
pretend to be the Fork Man?
menyamar sebagai Pendekar X.
Stop it!
Cukup.
You...
Awak...
Brother Mu, I'm sorry.
Abang Mu, maaf.
No, he is...
Bukan, dia...
Come here.
Mari sini.
I...
Saya...
Wait.
Bukan.
Why are you taking me away?
Kenapa awak tarik saya pergi?
He is a liar!
Saya beritahu awak, dia seorang penipu.
Let me argue with him.
Biarlah saya pergi berdebat dengan dia.
When will you stop messing around?
Awak nak buat kecoh sampai bila?
You...
Awak...
You yelled at me because of him.
marah saya demi dia?
Let's talk nicely.
Tak, mari kita sembang baik-baik.
I know you think this is ridiculous,
Saya tahu awak rasa hal ini tak masuk akal,
but it is the truth.
tapi inilah hakikatnya.
Brother Mu is the Fork Man.
Abang Mu ialah Pendekar X.
He can't be the Fork Man.
Mustahil dia Pendekar X.
Why are you so sure?
Kenapa awak begitu yakin?
I...
Saya...
Huh?
Ah?
At this point,
Sampai sekarang,
I won't hide it from you anymore.
saya takkan menyembunyikannya daripada awak lagi.
Actually,
Sebenarnya,
I'm the Fork Man.
saya barulah Pendekar X.
You...
Awak...
Stop it.
Jangan bergurau lagi.
I said you could be willful and get jealous.
Saya kata awak boleh degil dan cemburu,
But you can't lie.
tapi awak tak boleh berbohong.
I'm not lying. I'm really the Fork Man.
Saya tak berbohong, sayalah Pendekar X.
You're really...
Betul-betul awak Pendekar X?
What?
Ya.
Take it out.
Keluarkanlah.
What is it?
Apa benda?
The jade pendant that represents the identity of Fork Man.
Loket ikan yang mewakili identiti Pendekar X.
I lost it.
Saya kehilangan loket ikan itu.
And you happened to lose it at this time?
Kebetulannya, ia hilang pada masa ini?
No, it's true…
Bukan, memang begini...
Enough.
Cukup.
I've doubted you before.
Saya bukannya tak pernah mencurigai awak,
But I tested.
tapi saya dah cuba.
It's not you.
Awak bukan Pendekar X.
You should calm down and think about it.
Awak bertenanglah dulu.
[Legend of the Marriage in the Martial Arts World]
[Kisah Perjodohan di Dunia Pendekar]
Jiang Buying.
Jiang Buying.
Put down the book.
Letakkan buku itu.
[Legend of the Marriage in the Martial Arts World]
[Kisah Perjodohan di Dunia Pendekar]
Do you trust me or not?
Awak percaya saya atau tak?
I do.
Saya percaya.
There is indeed a dragon in the sky.
Memang ada naga di langit.
There is no dragon in the sky!
Mana ada naga di langit?
I'm asking if you believe that I'm Fork Man.
Saya tanya awak percaya saya ialah Pendekar X atau tak?
I believe.
Percaya.
I believe everything you say.
Saya percaya apa-apa yang awak cakap,
But don't say it again next time.
tapi jangan cakap lagi lain kali.
I'm going to study.
Saya nak pergi baca buku.
Xingchen.
Xingchen.
Brother Mu.
Abang Mu.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Did Jiang Buting bully you again?
Adakah Jiang Buting buli awak lagi?
Stop!
Berhenti.
Apologize to Brother Mu.
Minta maaf daripada Abang Mu.
He'll forgive you as long as you say sorry.
Abang Mu bukan orang yang tak berperikemanusiaan.
Why should I apologize to him?
Kenapa saya kena minta maaf?
Oh, stop it, Jiang.
Sudahlah, Saudara Jiang, jangan buat kecoh lagi.
Alright?
Baik tak?
Is it fun to believe your own lies?
Kenapa nak menipu diri sendiri?
What's wrong with you?
Apa kecoh yang saya buat?
Huh?
Ah?
You want me to say sorry?
Bukankah awak nak saya minta maaf?
Impossible.
Mustahil!
Fine.
Baiklah.
Since Mr. Jiang said I'm a fake,
Memandangkan Saudara Jiang kata saya berbohong,
what evidence do you have?
apa bukti yang awak ada?
You're an imposter, and yet you're so arrogant.
Berani awak berpura-pura begini,
Just because there are few clues about the Fork Man,
bukankah hanya sebab petunjuk tentang Pendekar X tak banyak?
it doesn't mean that you can pretend to be him.
Awak ini nak berpura-pura menjadi Pendekar X?
You don't look like the Fork Man at all. All you know is to put on an act.
Awak tak nampak macam Pendekar X pun, awak hanya nak berlagak.
Why should I be?
Kenapa saya perlu berpura-pura menjadi Pendekar X?
I'm the real Fork Man.
Sayalah Pendekar X yang sebenar.
It's a waste that you're wearing such a smart outfit.
Awak telah musnahkan pakaian yang begitu bergaya ini.
My bangs
Jambul saya ini
look better than yours.
lebih bergaya daripada awak punya.
What's wrong with my bangs?
Kenapa dengan jambul saya?
She believes that I'm the real Fork Man.
Dia percaya sayalah Pendekar X yang sebenar.
Look at your clothes.
Tengoklah pakaian awak.
Then ask…
Cuba awak tanya...
I like you!
Saya suka awak.
So if I have to choose
Jadi, kalau biar saya buat pilihan
between you and the Fork Man,
antara awak dengan Pendekar X,
I'll choose you.
saya akan pilih awak.
♫Who is♫
♫Siapa sedang♫
♫Looking for the footprints of love♫
♫Mencari jejak cinta♫
♫Time♫
♫Masa♫
Really?
Be... benar?
♫Has folded each other's fate♫
♫Melipat nasib masing-masing♫
Of course it's true.
Sudah tentu benar.
♫Wait for an encounter♫
♫Tunggu sebuah pertemuan♫
♫Who is♫
♫Siapa sedang♫
♫Guessing the riddle of the heart♫
♫Meneka kebenaran hati♫
I need to take Xingxing out.
Saya nak bawa Xing keluar.
♫Push away♫
♫Gerakkan♫
Do you mind?
Awak tak kisah, kan?
♫The boundless dust in front of me♫
♫Debu yang tak terbatas di depan mata♫
♫Until I see the sea of stars♫
♫Sehingga nampak lautan bintang♫
You can't stop me, even if you do.
Awak kisah pun tak guna.
♫One inch of tears♫
♫Setitik air mata♫
Hey, Jiang Buting.
Eh, Jiang Buting.
♫Goes through the time♫
♫Melalui masa♫
♫And falls from the clouds♫
♫Turun dari awan♫
♫Then it turns into silence♫
♫Menjadi kesunyian♫
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
Jiang Buting, why are you doing this?
Jiang Buting, awak buat apa?
♫I'll look for it forever♫
♫Cari seumur hidup♫
♫No matter the distance♫
♫Tak kira jarak♫
♫Far away or closer♫
♫Tiba-tiba jauh, tiba-tiba dekat♫
♫In your eyes♫
♫Mata kau♫
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
♫Who is♫
♫Siapa sedang♫
♫Sketching the contours of love♫
♫Gariskan tekstur cinta♫
♫Leaving♫
♫Tinggalkan♫
♫The unknown name♫
♫Nama yang tiada siapa tahu♫
♫Waiting for someone♫
♫Tunggu seseorang membuka♫
♫Calling out♫
♫Menjerit♫
♫In a distant distance♫
♫Dalam jarak yang jauh♫
I...
Saya...
I just couldn't help.
tak dapat tahan,
♫The vow stays by my mouth♫
♫Sumpah yang berhenti di tepi mulut♫
I want to kiss you so bad.
nak sangat cium awak.
You said you like me.
Awak cakap awak suka saya,
♫Wait for the next miracle♫
♫Tunggu keajaiban seterusnya♫
I'm over the moon.
saya sangat gembira.
Gosh.
Awak ini...
♫One inch of tears♫
♫Setitik air mata♫
You've learned how to have sweet talk.
awak ini dah pandai.
♫Goes through the time♫
♫Melalui masa♫
♫And falls from the clouds♫
♫Turun dari awan♫
So now…
Sekarang,
♫Then it turns into silence♫
♫Menjadi kesunyian♫
You'll stop messing around?
tak buat kecoh lagi?
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
I won't stop, I'm the Fork Man anyway.
Kena buat kecoh lagi, sebab saya barulah Pendekar X.
Okay.
Baiklah.
You are my very own Fork Man.
Awaklah Pendekar X saya seorang.
♫I'll look for it forever♫
♫Cari seumur hidup♫
Let's go.
Jom.
♫No matter the distance♫
♫Tak kira jarak♫
♫Far away or closer♫
♫Tiba-tiba jauh, tiba-tiba dekat♫
♫In your eyes♫
♫Mata kau♫
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
♫The most beautiful scenery♫
♫Pemandangan yang paling indah♫
♫The most beautiful dream♫
♫Mimpi yang paling indah♫
Binghe.
Binghe.
♫The most beautiful thing is to be with you♫
♫Yang paling indah adalah bersama dengan kau♫
Keep these jade pendants well.
Awak mesti simpan loket ikan ini baik-baik.
I'll keep it in mind. I'll be good to Xingchen.
Saya akan ingat dan layan Adik Xingchen dengan baik.
♫A falling leaf♫
♫Sehelai daun yang gugur♫
♫Waking up the winter♫
♫Bangunkan musim sejuk♫
When she grows up, I'll marry her.
Selepas adik dah dewasa, saya akan berkahwin dengan dia.
♫Engrave the Milky Way♫
♫Akan menjadi sungai yang jauh♫
♫In your palm♫
♫Mengecap pada tapak tangan♫
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
♫A dream has ended♫
♫Satu mimpi berlalu♫
♫From which I wake up♫
♫Satu mimpi bangun♫
♫The sound of tears♫
♫Bunyi air mata♫
♫Rolling through my palm♫
♫Melalui tapak tangan♫
♫Is this the end♫
♫Jasa seumur hidup♫
Take a look. Breaking news!
Tengok, akhbar kilat dunia pendekar.
Young Miss Mu is marrying the Holy Son of the Western Region.
Cik Mu akan berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat.
Come and take a look.
Marilah tengok.
Come on.
Mari.
They're marrying! It's a diplomatic marriage!
Mereka akan berkahwin.
Young Miss Mu is marrying the Holy Son of the Western Region.
Cik Mu akan berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat.
Sir.
Tuan muda.
Take a look. Breaking news.
Tengok, akhbar kilat dunia pendekar.
[Breaking news]
[Akhbar Kilat Dunia Pendekar]
[The Mu Family of Hucang Guards and the Western Region is having a diplomatic marriage. Young Miss Mu will marry the Holy Son of the Western Region next month.]
[Pengawal Perlindungan Rakyat daripada keluarga Mu menjalin hubungan dengan Daerah Barat, cik muda keluarga Mu akan berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat pada bulan depan.]
Young Miss Mu is marrying the Holy Son of the Western Region.
Cik Mu akan berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat.
It's a diplomatic marriage!
Mereka akan berkahwin.
She is marrying the Holy Son of the Western Region.
Dia nak berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat.
Why there's no reaction from you guys at all?
Kenapa kamu tiada sebarang reaksi?
Show me some responses.
Berilah sedikit reaksi.
What's wrong with it if it's her choice?
Apa masalahnya kalau dia sudi?
Hey.
Eh.
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Do all you know are swords?
Saya fikirkan pedang.
You're so cheap.
Awak ini memang tak guna!
What?
Ah.
Yaoguang has been with us for so long.
Yaoguang dah lama bergaul dengan kita.
Don't you know what kind of person she is?
Awak tak tahu dia orang yang macam mana?
She is definitely not marrying him out of her own will.
Dia pasti bukan rela hati.
Am I right, brother?
Betul tak, adik?
Right?
Ah?
No hurry.
Jangan cemas.
Here.
Mari.
Look.
Tengok.
The Stroke-writer's leave note.
Surat mohon cuti daripada Penulis Goresan.
Yes.
Nah.
[I'm in a bad mood, senseless, and I want to grow my beard. Written by Stroke-writer]
[Angin tak baik, tak berminat, nak simpan janggut] [Penulis Goresan]
I'm in a bad mood, senseless, and I want to grow my beard.
Angin tak baik, tak berminat, nak simpan janggut.
Yes.
Ya.
Is there a problem?
Ada apa-apa masalah?
Let me analyze it for you.
Biar saya menganalisis untuk awak.
She must be in a bad mood because of the marriage.
Dia mesti tak gembira sebab perkahwinan ini.
She's senseless because she doesn't like
Tak berminat bermaksud dia tak suka
the Holy Son of the Western Region.
Anak Suci Daerah Barat ini.
And she wants to grow her beard. Why?
Selain itu, kenapa dia nak simpan janggut?
Because she misses us.
Sebab dia merindui kita.
She missed the days
Dia merindui hari-hari ketika dia menyamar sebagai lelaki
when she disguised herself as a man and travelled the martial arts world with us,
dan mengembara dunia pendekar bersama kita.
right?
Betul tak?
Forget it. You won't understand even if I tell you.
Sudahlah, awak tak faham juga.
How about this?
Beginilah.
Let's make a plan.
Kita buat satu rancangan,
A foolproof plan
satu rancangan yang tak mungkin gagal
to save her.
untuk menyelamatkan dia.
Yes, hurry up.
Betul, cepat.
Boring. I'm going to practice.
Bosan, saya pergi berlatih pedang.
Hey.
Hei.
Brother Mu, what do you think?
Abang Mu, apa pendapat awak?
Hey, w-why are you leaving?
Eh? Kenapa dia pergi?
Oh, my.
Aduh.
Even her brother does nothing.
Dia abang kandungnya.
Enough, stop being sarcastic.
Sudahlah, jangan menyindir lagi.
Brother.
Adik.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Hurry, go save her with me.
Cepat ikut saya pergi selamatkan orang.
I'm not going.
Tak nak.
Why?
Kenapa?
Are you still angry?
Awak masih marah lagi?
Well, she did lie to you and hid her identity.
Ya, dia menipu awak dan menyembunyikan identiti,
But our friendship along the way
tapi persahabatan kita dalam sepanjang perjalanan ini
is true.
bukan palsu.
You don't understand.
Awak tak faham.
I don't understand?
Saya tak faham?
Then what do you understand?
Kalau begitu, apa yang awak faham?
Of course I understand.
Tentulah saya faham.
During this time,
Dalam tempoh ini,
I've read all her works.
saya telah baca semua karyanya.
All of it?
Semua?
Yes, all of it.
Ya, semua.
I understood it after reading it.
Saya dah faham selepas saya habis baca.
Yaoguang said
Yaoguang kata
that love is a fulfillment.
cinta adalah merestui.
If all of this is what she wants,
Kalau semua ini ialah keinginannya,
why don't we help her?
kenapa kita tak merestui dia?
Well, Jiang Buying,
Jiang Buying, awak ini...
you're such a fool.
awak memang bodoh!
Brother Mu,
Abang Mu.
we are going to save Yaoguang now.
Kami bercadang untuk selamatkan Yaoguang sekarang.
You...
Awak...
Are you really not going?
awak betul-betul tak nak pergi?
Yaoguang is your biological sister.
Yaoguang ialah adik kandung awak.
[Mu's Residence]
[Kediaman Mu]
What did you just say?
Apa awak cakap tadi?
I didn't hear you clearly.
Saya tak dengar dengan jelas.
Say it again!
Awak cakap sekali lagi.
Dad.
Ayah.
Please set Yaoguang free.
Tolong bebaskan Yaoguang.
Freedom?
Bebaskan?
She's the legitimate daughter of the Mu family.
Dia anak keluarga Mu.
She was spoiled and raised in a wealthy family.
Dia dimanja-manja dan dibesarkan bagai kucing tidur di bantal,
She has the obligation to sacrifice everything for her family.
jadi dia berkewajipan untuk berkorban demi keluarga.
Even your sister
Begitu mudah saja,
can understand such a simple truth.
adik awak pun faham,
How can you not understand?
tapi awak tak faham.
But why must she marry herself into the Western Region?
Tapi kenapa mesti nak berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat?
The Mu family doesn't need to expand our power
Keluarga Mu tak perlukan
through a diplomatic marriage.
menjalinkan hubungan demi kuasa.
Why?
Kenapa?
It's all because of you.
Sebab awaklah.
Ah.
Ah?
If you hadn't lost your engagement with the Wuyue Sect,
Kalau bukan sebab awak kalah dapatkan perjanjian perkahwinan dengan Puak Wuyue,
the Mu family wouldn't be humiliated in the martial arts world,
memalukan keluarga Mu di dunia pendekar
and have had all the people laughing at us.
dan menjadi bahan jenaka di dunia pendekar,
Also, Yaoguang wouldn't have to marry herself into the Western Region
Yaoguang pun takkan berkahwin dengan Anak Suci Daerah Barat itu
to regain the pride you lost.
untuk mempertahankan maruah yang awak jatuhkan!
Useless!
Tak guna!
Dad.
Ayah.
I haven't lost yet.
Saya belum kalah lagi.
Give me a little more time.
Beri saya sedikit masa lagi.
I promise I will bring Xingchen back.
Saya pasti akan bawa Xingchen balik.
As for Yaoguang,
Yaoguang pula,
as you said,
seperti yang ayah katakan,
she's been pampered
dia dimanja-manja
and well-fed for her whole life.
dan dibesarkan bagai kucing tidur di bantal sampai sekarang,
How can she suffer in the Western Region?
mana boleh biar dia hidup susah di Daerah Barat?
Say no more.
Tak payah cakap lagi.
I won't change my mind.
Saya takkan ubah fikiran.
Dad.
Ayah.
Shut up!
Saya suruh awak diam!
Have I ever taught you to disobey your elders?
Sejak kecil hingga dewasa, pernahkah saya ajar awak mengingkari orang tua?
Huh?
Ah?
This is an order!
Ini arahan!
Remember.
Ingat baik-baik.
As a member of the Mu family, being soft-hearted is a weakness.
Sebagai ahli keluarga Mu, berhati lembut ialah kelemahan.
The future of the Mu family is in your hand.
Awak akan mewarisi keluarga Mu pada masa akan datang.
Do you understand?
Faham tak?
Let me ask you.
Saya tanya awak.
You've been out there for so long.
Awak berada di luar dalam tempoh ini,
Have you fallen behind on your practice?
adakah kemahiran kung fu awak dah merosot?
Huh?
Ah?
[Mu's Residence]
[Kediaman Mu]
Is it there?
Di sana, kan?
Yes.
Ya.
This is the Mu's courtyard.
Sinilah halaman sampingan keluarga Mu.
Useless! Useless! Useless!
Tak guna!
How could you Kungfu skills drop so much
Hanya beberapa bulan saja,
in just a few months?
awak dah merosot sampai ke tahap ini.
You're useless!
Awak memang tak guna!
Dad, I beg you
Harap ayah
to set Yaoguang free.
bebaskan Yaoguang.
You're weak.
Awak terlalu lemah.
You're too weak.
Awak betul-betul terlalu lemah.
Look, if you're strong enough,
Tengok, kalau awak cukup kuat,
you can use your Kungfu skills
awak boleh gunakan kekerasan
to make me change my mind.
untuk ubah fikiran saya
You can do anything you want with it.
dan buat apa-apa saja yang awak nak.
Do you want to be stronger?
Awak nak jadi kuat tak?
Tell me.
Beritahu saya.
Say it!
Cakaplah.
Do you want to be stronger?
Awak nak jadi kuat tak?
I hope you'll show improvement
Harap lain kali saya jumpa awak,
when I see you next time.
awak dah jadi lebih hebat.
Understand?
Faham tak?
[Anjie Pavilion]
[Kesederhanaan membawa kemakmuran]
Meow.
Miau.
You can leave now.
Kamu beredar dulu.
I want to be alone for a while.
Saya nak bersendirian sekejap.
Why?
Kenapa?
Does my words not work?
Kamu dah tak nak dengar cakap saya?
Yaoguang.
Yaoguang.
I'm here to save you.
Saya datang untuk selamatkan awak.
Let's go.
Cepat pergi.
He...
Dia...
Buying...
Adik...
Xingchen.
Xingchen.
You shouldn't have come.
Awak pun tak patut datang.
I'm the legitimate daughter of the Mu family.
Saya anak keluarga Mu,
It's my destiny
berkorban demi keluarga
to sacrifice for my family.
ialah nasib saya.
Then why did you write a letter for help?
Kalau begitu, kenapa awak tulis surat minta bantuan?
I wrote it for fun.
Itu hanya satu gurauan.
Look into my eyes and tell me.
Pandang mata saya dan beritahu saya.
Yaoguang.
Yaoguang.
Back then, my father
Pada masa itu, ayah saya
got me a matrilocal husband in Quanwu.
nak cari suami matrilokal untuk saya di seluruh dunia pendekar.
He set up a path that he thought was the best for me.
Dia ingat dia dah pilih jalan yang terbaik untuk saya.
In many people's eyes,
Bagi ramai orang,
it may seem like a shortcut.
mereka mungkin rasa itu ialah jalan pintas,
But to me,
tapi bagi saya
it was not.
itu bukan.
Me and you,
Saya dan awak,
we are different.
kita berbeza.
How are we different?
Apa yang berbeza?
You're even braver than me.
Awak lebih berani daripada saya.
You have no idea how much I admire Stroke-writer.
Awak tak tahu betapa saya suka Penulis Goresan.
She dares to tell the truth and criticizes the wrong.
Dia berani tulis dan menyuarakan isu semasa,
Unlike many people that are fooling around.
tak macam orang lain yang mengada-ada.
And I never thought
Lagipun, saya tak pernah fikir
that she was the daughter of a noble family.
dia ialah seorang cik muda.
Yes.
Ya.
You're the legitimate daughter of the Mu family
Awaklah anak keluarga Mu,
and its Head.
anak ketua keluarga
You're Mu Binghe's sister.
dan adik Mu Binghe,
But before all these titles,
tapi sebelum mendukung identiti ini,
you are Mu Yaoguang.
awak ialah Mu Yaoguang.
You are yourself.
Awak ialah diri awak sendiri.
I...
Saya...
am myself.
ialah diri saya sendiri?
Yes.
Ya.
You belong to yourself.
Awak milik awak sendiri.
Will you run away with me?
Sudikah awak ikut saya?
[Peaceful Social Morals]
[Suasana harmoni dan bertuah]
Sir.
Tuan.
Take care.
Perlahan-lahan.
Watch the steps.
Berhati-hati dengan tangga.
Okay. Okay.
Baik.
This way.
Silakan.
[Legend of the Marriage in the Martial Arts World, Written by Stroke-writer]
[Kisah Perjodohan di Dunia Pendekar] [Penulis Goresan]
Love is a dedication. Love is a fulfillment.
Cinta adalah menyumbang, cinta adalah merestui.
What dedication?
Apa menyumbang?
What fulfillment?
Apa merestui?
[Anjie Pavilion]
[Kesederhanaan membawa kemakmuran]
Stop! Stop!
Berhenti!
Take her away. I'll take care of this.
Awak bawa dia pergi, saya berada di belakang.
[Anjie Pavilion]
[Kesederhanaan membawa kemakmuran]
I'll stay with you.
Saya bersama awak.
Yaoguang!
Yaoguang!
Run!
Pergilah!
♫You're like a sunset♫
♫Kau seperti matahari terbenam♫
♫Glowing on the horizon♫
♫Di langit♫
♫You're reflected in the sky♫
♫Terpantul di langit♫
♫Welcoming the fireworks♫
♫Menyambut bunga api♫
♫You're the moonlight♫
♫Kaulah cahaya bulan♫
♫Watering my feelings♫
♫Mengairi hati♫
♫Like a wisp of wind♫
♫Angin yang bertiup♫
♫Blowing tenderness around my ears♫
♫Membalut telingaku dengan lembut♫
♫Now and in the future♫
♫Sekarang dan masa depan♫
♫Save me from the loneliness♫
♫Menyelamatkan kesunyianku♫
♫Drifting and turning into sparkles♫
♫Mengembara menjadi bunga api♫
♫Fall for me♫
♫Merosotkah♫
♫Melt my heart♫
♫Mencairkanku♫
♫The chasing wind♫
♫Angin yang mengejar♫
♫You made it settle♫
♫Berhenti kerana kau♫
♫Fall for me♫
♫Jatuhlah♫
Didn't you say we should cut it clean?
Bukankah awak kata nak putuskan hubungan?
♫Stars, rainbows, and flying flowers♫
♫Bintang, pelangi dan bunga yang terbang♫
Why are you here now?
Apa maksud awak sekarang?
♫Paint fairytales, you and me♫
♫Menemaniku melukiskan kisah dongeng♫
Say something.
Cakaplah sesuatu.
I...
Saya...
Tell me.
Cakaplah.
♫You're the peak♫
♫Kaulah puncak gunung♫
♫Vast and far away♫
♫Jauh dan luas♫
You…
Awak...
♫Be still and tolerate me♫
♫Bertolak ansur dengan impianku yang menderap♫
♫For my galloping dream♫
♫Secara diam-diam♫
♫You're like bubbles♫
♫Kau seperti buih♫
♫Eroding me♫
♫Menempuhku♫
♫The world is so big♫
♫Betapa besarnya dunia ini♫
♫But you happened to pass by me♫
♫Kebetulannya kau melalui aku♫
♫Now and in the future♫
♫Sekarang dan masa depan♫
♫Save me from the loneliness♫
♫Menyelamatkan kesunyianku♫
You know what I mean.
Awak faham maksud saya!
♫Drifting and turning into sparkles♫
♫Mengembara menjadi bunga api♫
What do you mean?
Apa maksud awak?
That's what I mean.
Maksud itu!
♫Fall for me♫
♫Merosotkah♫
What do you mean?
Apa maksud itu?
♫Melt my heart♫
♫Mencairkanku♫
That's what I mean!
Maksud itulah.
What do you mean?
Apa maksud itu?
♫The chasing wind♫
♫Angin yang mengejar♫
That's what I mean!
Maksud itu!
Tell me!
Cakaplah!
♫You made it settle♫
♫Berhenti kerana kau♫
♫Fall for me♫
♫Jatuhlah♫
Jiang Buying!
Jiang Buying!
♫Stars, rainbows, and flying flowers♫
♫Bintang, pelangi dan bunga yang terbang♫
I...
Saya...
You said
Sebelum ini awak kata
♫Paint fairytales, you and me♫
♫Menemaniku melukiskan kisah dongeng♫
that you're a warrior,
awak seorang pendekar,
and you won't beat around the bush like us scholars.
awak takkan cakap berbelit-belit macam golongan pujangga.
And you said
Awak cakap
to just say it if you liked someone.
awak akan terus terang cakap "suka"
Just say it if you think someone's pretty.
dan "cantik".
Let me ask you.
Kalau begitu, saya tanya awak.
Do you like me?
Awak suka saya tak?
I like you!
Suka!
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫In my heart♫
♫Dalam hati saya♫
♫There are 10,000 butterflies♫
♫Ada sepuluh ribu rama-rama♫
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫Ke tepilah awan hitam♫
♫They refused to disturb it all♫
♫Enggan ganggu semua ini♫
♫You're the firework in the night sky♫
♫Kau ialah bunga api di langit malam♫
Let me ask you.
Saya tanya awak.
Am I pretty?
Saya cantik tak?
You are.
Cantik.
♫You're the galaxy that lights up me♫
♫Ialah galaksi yang menerangi saya♫
You're the prettiest in the world.
Awaklah yang paling cantik di dunia ini.
Really?
Benarkah?
Am I the prettiest in the world?
Sayalah yang paling cantik di dunia ini?
♫You're dazzling♫
♫Kelipan yang mempesonakan♫
Yes.
Betul.
You too. You're the most handsome person in the world.
Awak pun paling kacak di dunia ini!
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
You're the prettiest in the world!
Awaklah yang paling cantik di dunia ini!
♫In my heart♫
♫Dalam hati saya♫
♫There are 10,000 butterflies♫
♫Ada sepuluh ribu rama-rama♫
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫Ke tepilah awan hitam♫
♫They refused to disturb it all♫
♫Enggan ganggu semua ini♫
Xingxing.
Xing.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
What's wrong?
Apa?
When we were
Sebelum ini,
at the Star-picking Sect,
di Puak Petik Bintang,
Sixth Elder said that I was dying.
pertua keenam kata nyawa saya dah antara dua tengah tiga.
I...
Saya...
actually thought about giving up.
pernah fikir untuk berputus asa.
Jiang Buting.
Jiang Buting.
But I don't think so anymore.
Tapi, saya tak fikir begitu lagi sekarang.
You're right.
Betul cakap awak.
In life,
Manusia hidup di dunia ini,
even if tomorrow is the last day,
walaupun esok ialah hari terakhir,
I want to be with the one I love.
saya pun nak bersama dengan orang yang saya sayangi.
I will always be with you.
Saya akan sentiasa menemani awak.
Yaoguang.
Yaoguang.
You...
Awak...
Some people
Ada orang
are so ruthless that they don't even save their own sister.
memang kejam sampai tak nak selamatkan adik kandung sendiri.
Enough. Stop talking.
Sudahlah, jangan cakap lagi.
Were you blaming it on me too?
Awak pun salahkan saya?
I didn't blame you.
Saya tak salahkan abang.
A liar.
Tipu.
I really didn't blame you.
Saya betul-betul tak salahkan abang.
Since we were young,
Sejak kecil lagi,
we've been taught to be obedient.
mereka suruh kita dengar cakap.
You're just
Abang hanya
following their words.
dengar cakap saja.
But Brother,
Tapi abang,
I hope
saya harap
you can live
abang juga boleh hidup
for yourself.
demi diri sendiri.
I wish I could live for myself too.
Saya pun nak.
♫Wow, baby♫
♫Oh, sayang♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫Jangkau dan sentuh♫
♫When I reach out♫
♫Awan dalam cerita dongeng♫
♫A calm heart starts♫
♫Hati yang tenang mula♫
♫Feeling excited and nervous♫
♫Berdebar-debar, teruja dan risau♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫Langit di depan mata juga diwarnai♫
♫Heart-warming pink♫
♫Merah jambu yang berdebar hati♫
♫Oh, please♫
♫Oh, tolong♫
♫Tell me it's not a dream♫
♫Beritahu saya ini bukan mimpi♫